# 예, 특보
초단기, 단기, 중기예보의 기온, 바람, 강수량 등 데이터를 제공하며, 폭염, 한파, 호우 등 10종의 기상특보 (주의보, 경보) 데이터를 제공합니다.

## Base URL Structure

대부분의 API들은 다음과 같은 base URL 패턴이 있다. 일부 다를 수 있으나, Example URL을 참고하면 된다.

```
https://apihub.kma.go.kr/api/typ01/url/{endpoint}?authKey={YOUR_API_KEY}&{parameters}
```
### 공통 파라미터
* `help`: 도움말추가. 1 이면 필드에 대한 약간의 도움말 추가 (0 이거나 없으면 없음)
* `authKey`: 인증키. 발급된 API 인증키

**Note**: All examples below require `authKey` parameter which is automatically added by the client.

## 단기예보

* 개요 : 단기예보란 예보기간과 구역을 시 · 공간적으로 세분화하여 발표하는 예보입니다. 지역별, 시간별 차이로 인한 수요자의 불편을 최소화하기 위해 전국을 5km * 5km 간격의 격자(동서 149(745km) × 남북 253(1.265km)), 총 37,697개로 나누어, 3시간 마다 읍, 면, 동 단위의 행정구역 중심으로 상세한 날씨를 제공합니다.
* 요소 : 3시간 기온, 낮 최고기온, 아침 최저기온, 풍향, 풍속, 동서바람성분, 남북바람성분, 하늘상태, 강수형태, 강수확률, 6시간 강수량, 6시간 신적설, 습도, 파고
* 지점 : 동사무소를 중심으로 하는 행정구역
* 보유기간 : 2008년 10월 30일 17:00KST(시행일 기준) ~ 현재
* 생산주기 : 2시부터 3시간 간격(일 8회)
### 단기예보자료(2001년 2월 이후) 조회

#### 단기 예보구역

* Endpoint: `fct_shrt_reg.php`
* Method: ??
* Example URL:
    ```text
    https://apihub.kma.go.kr/api/typ01/url/fct_shrt_reg.php?tmfc=0&authKey=ImPZDKrERzmj2QyqxHc5IQ
    ```
* Parameters:
    * `tm`: YYYYMMDDHHmm(KST), YYYYMMDD(KST). 해당 시간 (없으면 현재시간)
    * `stn`: 지점번호. 해당 지점들(:로 구분)의 정보 표출 (0 이거나 없으면 전체지점)
    * `help`: 도움말추가. 1 이면 필드에 대한 약간의 도움말 추가 (0 이거나 없으면 없음)



#### 단기 개황, disp=1(JSON)
#### 단기 육상예보
#### 단기 해상예보

### 동네예보(단기예보, 초단기예보, 실황) 격자자료
#### 단기예보
#### 초단기예보
#### 실황
#### 동네예보 격자 번호 → 위·경도 변환
#### 임의 위·경도 → 인근 동네예보 격자 번호 변환

### 동네예보 통보문 조회

#### 기상개황조회
#### 육상예보조회
####  해상예보조회
### 동네예보(초단기실황·초단기예보·단기예보) 조회
#### 초단기실황조회
#### 초단기예보조회
#### 단기예보조회
#### 예보버전조회
### (그래픽) 동네예보 분포도
### (그래픽) 초단기예보 분포도
### 동네예보 격자데이터 위경도 조회
#### 동네예보 격자데이터 위경도 조회
#### 동네예보 격자데이터 위경도 파일(NetCDF) 다운로드
## 중기예보
* 개요 : 중기예보란 예보일로부터 3일에서 10일까지의 기간에 대한 예보를 뜻합니다. 3일에서 7일까지는 오전과 오후로 구분하여 예보하고, 8일에서 10일까지는 일 단위로 구분하여 예보합니다
* 요소 : 기상전망, 최고 · 최저기온, 최고 · 최저기온 범위 상 · 하한값, 강수확률, 날씨(강수형태 및 하늘상태), 파고(해상)
* 지점 : 서울 · 인천 · 경기도, 강원도 영서, 강원도 영동, 충청북도, 대전 · 세종 · 충청남도, 전라북도, 광주 · 전라남도, 대구 · 경상북도, 부산 · 울산 · 경상남도, 제주도
* 보유기간 : 2008년 10월 30일 17:00KST(시행일 기준) ~ 현재
* 생산주기 : 2시부터 3시간 간격(일 8회)
### 중기예보자료(2001년 2월 이후) 조회
#### 중기 예보구역

#### 중기 개황, disp=1(JSON)

#### 중기 육상예보

#### 중기 기온예보

#### 중기 해상예보
### 중기예보 조회

#### 중기해상예보조회
#### 중기기온조회
#### 중기육상예보조회
#### 중기전망조회

## 기상특보
* 개요 : 중기예보란 예보일로부터 3일에서 10일까지의 기간에 대한 예보를 뜻합니다. 3일에서 7일까지는 오전과 오후로 구분하여 예보하고, 8일에서 10일까지는 일 단위로 구분하여 예보합니다
* 요소 : 기상전망, 최고 · 최저기온, 최고 · 최저기온 범위 상 · 하한값, 강수확률, 날씨(강수형태 및 하늘상태), 파고(해상)
* 지점 : 서울 · 인천 · 경기도, 강원도 영서, 강원도 영동, 충청북도, 대전 · 세종 · 충청남도, 전라북도, 광주 · 전라남도, 대구 · 경상북도, 부산 · 울산 · 경상남도, 제주도
* 보유기간 : 2008년 10월 30일 17:00KST(시행일 기준) ~ 현재
* 생산주기 : 2시부터 3시간 간격(일 8회)

## 영향예보
* 개요 : 영향예보는 날씨 뿐만 아니라 시간과 장소에 따라 달라지는 날씨의 영향을 고려하여 기상 현상별 위험수준에 따른 분야별 상세 영향정보와 대응요령을 제공합니다.
이를 통해 유관기관에 실효적 정보를 제공하여 방재업무를 지원하고, 기상재해로부터 국민의 안전을 보호하고자 합니다.
* 요소 : 폭염, 한파(영향 전망, 피해 현황, 기상 전망, 분야별 위험수준 및 대응요령)
* 지점 : 전국 174개 시 · 군 단위 및 4개 산지(특보구역과 동일)
* 보유기간 : 2019년 6월 ~ 현재
* 생산주기 : 발표기준 부합시 일 1회 발표(11시 30분)

## 예,특보 구역정보
